В данном проекте были проанализированны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Целью было определить параметры, определяющие успешность продаж игры.

**Исследовательский анализ данных**:
- проанализирована зависимость продаж игр от года. До 1991 года игр продавалось очень мало по сравнению со следующими годами. После 2008-2009 года наблюдается спад в продаж игр возможно из-за мирового кризиса. 
- были найдены наиболее прибыльные платформыза всё время - *PS2*, *X360* и *PS3*. Для них было построено распределение продаж по годам и выявлено, что время "жизни" платформы составляет 12 лет. 
- Для дальнейших исследований были выбраны данные с 2012 по 2016 год, как наиболее отражающие последние тенденции в игровой индустрии. Проанализировав распределения продаж по годам для всех платформ с 2012 по 2016 год, были определены наиболее перспективные платформы - *PS4*, *PS3*, *X360* и *3DS*. 
- было проанализировано влияние оценок критиков и пользователей на продажи игр. Было выявлено, что для всех платформ оценки критиков и продажи имеют слабую положительную взаимосвязь, в то время как продажи никак не коррелируют с оценками пользователей.
- анализ распределения продаж по жанрам выявил, что наиболее перспективными являются игры жанров *sports и shooter*.
- были составлены портреты пользователей каждого региона и было определено, что для пользователя из Северной Америки наиболее перспективными являются экшн-игры, спортивные и стрелялки, продающиеся на платформе X360. Для пользователя из Европы - те же жанры на PS4 . А для пользователя из Японии - ролевые игры или экшн-игры на 3DS. 

**Также были проверены некоторые гипотезы и сделаны следующие предположения**:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не различаются.
2. Средние пользовательские рейтинги игр жанров Action и Sports различаются.

Таким образом, для каждого региона были определены наиболее популярные жанр игр и платформа.